				Блочные боксы
Каждому HTML-элементу на странице соответствует прямоугольная область. Такие области называются боксами. Самые распространённые типы боксов — блочные и строчные.

Блочный бокс — это крупная неразрывная прямоугольная область на странице. По умолчанию блочным боксом обладают крупные поточные элементы:

Блочные типы боксов

Блочные боксы имеют следующие особенности:

До и после блочного бокса существует перенос строки.
Для блочных боксов можно задавать ширину, высоту, внутренние и внешние отступы.
Занимают всё доступное пространство по горизонтали.
Блочными боксами по умолчанию обладают такие теги как: <p>, <h1>, <h2>, <ul> и так далее.

				Строчные боксы
Строчные боксы — противоположность блочных. Строчные боксы располагаются друг за другом в одной строке, могут разрываться и находиться на нескольких строках:

Строчные типы боксов

Особенности строчных боксов:

До и после строчного бокса отсутствуют переносы строки.
Ширина и высота строчного бокса зависит только от его содержания, задать размеры с помощью CSS нельзя.
Можно задавать только горизонтальные отступы.
Теги со строчным боксом по умолчанию: <a>, <strong>, <em>, <span> и так далее.

Эти теги предназначены для оформления текста на уровне небольших фраз и отдельных слов.

А теги с блочным боксом, напротив, предназначены для разметки крупных блоков текста (заголовки, абзацы, списки) и создания сетки.


				Ширина и высота
Ширина и высота боксов задаются с помощью свойств width и height соответственно.

По умолчанию блочные боксы занимают всю доступную ширину, которая равна ширине родительского контейнера или окна браузера.

Высота по умолчанию блочных боксов зависит от их содержимого. Если задать блочному боксу ширину и высоту так, что содержимое не будет в него помещаться, то оно как бы «выпадет» из него.

Строчные боксы не реагируют на задание ширины и высоты в CSS.

Задать ширину элементу можно, например, так:

.selector {
  width: 100px;
  height: 100px;
}
Вернуть значения по умолчанию можно с помощью специального значения auto:

.selector {
  width: auto;
  height: auto;
}

				Внутренние отступы, свойство padding
Свойство padding задаёт внутренние отступы блока — отступы от внешней границы блока до его содержимого. Эти отступы ещё иногда называют «полями».

Внутренние отступы для разных сторон задаются с помощью свойств padding-top, padding-right, padding-bottom и padding-left:

Внутренние отступы

Существует также сокращённое свойство padding, в котором можно задать внутренние отступы сразу для всех сторон:

padding: 10px;  Одинаковые отступы со всех сторон.
padding: 5px 10px;  Отступы сверху и снизу 5px, справа и слева 10px.
padding: 5px 10px 15px;  Отступ сверху 5px, слева и справа 10px, снизу 15px.
padding: 5px 10px 15px 20px; Разные отступы со всех сторон, в порядке верхний, правый, нижний, левый.

Для строчных боксов лучше не задавать вертикальных отступов, так как они ведут себя непредсказуемо.

В задании внутренние отступы блоков сделаны прозрачными.


				Рамки
Рамка задаётся с помощью свойства border, которое состоит из трёх компонентов:

ширина рамки;
стиль рамки;
цвет.
Например:

selector {
  border: 5px solid red;
}
Это правило задаёт красную сплошную рамку толщиной 5px.

Задавать рамку можно одним свойством border, а можно и с помощью отдельных свойств border-width, border-style, border-color. Например:

selector {
  border-width: 5px;
  border-style: solid;
  border-color: red;
}
Это правило задаёт такую же рамку, как и в примере выше.

Несколько самых распространённых стилей рамок:

solid — сплошная;
dashed — пунктирная;
dotted — точками.
Рамку можно задавать элементам и со строчным, и с блочным боксом.


				Стандартная блочная модель
Стандартная блочная модель отвечает на основной вопрос:

Сколько же в итоге места будет занимать бокс?
Ответ следующий:

Область, занимаемая блочным боксом, складывается из его ширины и высоты содержания, внутренних и внешних отступов, ширины рамок.
Для строчных боксов есть свои особенности, которые мы опишем позже.

Схема блочной модели:

Стандартная блочная модель

ширина/высота содержания — свойства width и height (голубой прямоугольник на схеме);
внутренние отступы — свойство padding;
рамки — свойство border;
внешние отступы — свойство margin.


				«Схлопывание» внешних отступов
Во второй части главы разберём некоторые важные тонкости блочной модели. И начнём с внешних отступов (margin).

Вертикальный отступ между двумя соседними элементами равен максимальному отступу между ними. Если отступ одного элемента равен 60px, а второго 40px, то отступ между ними будет 60px:

Схлопывание внешних отступов

Этот эффект называется эффектом «схлопывания» внешних отступов.

Горизонтальные отступы между элементами просто складываются. Например, горизонтальный отступ между двумя элементами с отступами 30px будет равен 60px.

				«Выпадание» внешних отступов
«Выпадание» — это ещё один эффект, связанный с вертикальными внешними отступами.

Если внутри родительского блока расположить блок и задать ему отступ сверху, то внутренний блок прижмётся к верхнему краю родительского, а у родительского элемента появится отступ сверху. То есть верхний отступ внутреннего элемента «выпадает» из родительского элемента:

Выпадение внешних отступов

Если у родительского элемента тоже был задан внешний отступ, то выберется максимальный отступ между собственным и «выпавшим».

Чтобы избавиться от эффекта выпадания, можно задать родительскому элементу внутренний отступ (паддинг) сверху или добавить рамку сверху:

Исправление выпадения внешних отступов

Внешние и внутренние отступы всегда складываются.

