				Блочные боксы
Каждому HTML-элементу на странице соответствует прямоугольная область. Такие области называются боксами. Самые распространённые типы боксов — блочные и строчные.

Блочный бокс — это крупная неразрывная прямоугольная область на странице. По умолчанию блочным боксом обладают крупные поточные элементы:

Блочные типы боксов

Блочные боксы имеют следующие особенности:

До и после блочного бокса существует перенос строки.
Для блочных боксов можно задавать ширину, высоту, внутренние и внешние отступы.
Занимают всё доступное пространство по горизонтали.
Блочными боксами по умолчанию обладают такие теги как: <p>, <h1>, <h2>, <ul> и так далее.

				Строчные боксы
Строчные боксы — противоположность блочных. Строчные боксы располагаются друг за другом в одной строке, могут разрываться и находиться на нескольких строках:

Строчные типы боксов

Особенности строчных боксов:

До и после строчного бокса отсутствуют переносы строки.
Ширина и высота строчного бокса зависит только от его содержания, задать размеры с помощью CSS нельзя.
Можно задавать только горизонтальные отступы.
Теги со строчным боксом по умолчанию: <a>, <strong>, <em>, <span> и так далее.

Эти теги предназначены для оформления текста на уровне небольших фраз и отдельных слов.

А теги с блочным боксом, напротив, предназначены для разметки крупных блоков текста (заголовки, абзацы, списки) и создания сетки.


				Ширина и высота
Ширина и высота боксов задаются с помощью свойств width и height соответственно.

По умолчанию блочные боксы занимают всю доступную ширину, которая равна ширине родительского контейнера или окна браузера.

Высота по умолчанию блочных боксов зависит от их содержимого. Если задать блочному боксу ширину и высоту так, что содержимое не будет в него помещаться, то оно как бы «выпадет» из него.

Строчные боксы не реагируют на задание ширины и высоты в CSS.

Задать ширину элементу можно, например, так:

.selector {
  width: 100px;
  height: 100px;
}
Вернуть значения по умолчанию можно с помощью специального значения auto:

.selector {
  width: auto;
  height: auto;
}

				Внутренние отступы, свойство padding
Свойство padding задаёт внутренние отступы блока — отступы от внешней границы блока до его содержимого. Эти отступы ещё иногда называют «полями».

Внутренние отступы для разных сторон задаются с помощью свойств padding-top, padding-right, padding-bottom и padding-left:

Внутренние отступы

Существует также сокращённое свойство padding, в котором можно задать внутренние отступы сразу для всех сторон:

padding: 10px;
padding: 5px 10px;
padding: 5px 10px 15px;
padding: 5px 10px 15px 20px;
Одинаковые отступы со всех сторон.

Отступы сверху и снизу 5px, справа и слева 10px.

Отступ сверху 5px, слева и справа 10px, снизу 15px.

Разные отступы со всех сторон, в порядке верхний, правый, нижний, левый.

Для строчных боксов лучше не задавать вертикальных отступов, так как они ведут себя непредсказуемо.

В задании внутренние отступы блоков сделаны прозрачными.

