				CSS-таблица
У таблиц в истории развития HTML непростая судьба. Они, можно сказать, оказались не в то время, не в том месте: таблицы долгое время использовали не по назначению для разметки каркаса страниц. Но так как таблица — это довольно «тяжёлый» инструмент и предназначена для других целей, табличной разметкой страниц было сложно управлять. Ситуация осложнялась тем, что на заре эпохи интернета, браузеры могли отображать таблицы совсем по-разному, что также усложняло контроль разметки.

С тех пор за таблицами закрепилась нехорошая репутация. Некоторые разработчики до сих пор боятся использовать таблицы в разметке, даже там, где они вполне уместны. Самое время избавляться от этой пагубной привычки. Тем более, что сейчас таблицы можно использовать не только в HTML, но и в CSS. Кстати, с HTML-таблицами познакомиться можно в главе «Знакомство с таблицами». А о CSS-таблицах пойдёт речь в этой главе. Мы разберём по косточкам все части CSS-таблиц, а также соберём вещи в поход за Святым Граалем. Но об этом позднее.

Чтобы из любого элемента сделать таблицу в CSS, нужно его свойству display присвоить значение table. Всё просто:

.this-is-table {
    display: table;
  }
В этом случае блок .this-is-table станет отображаться равнозначно тегу <table>.

Испробуем это на практике. Представим таблицу и её ячейки стеллажом и полками, чтобы во всём наглядно разобраться.


				Ряды и ячейки таблицы
Как вы уже поняли, мы можем одновременно и иметь семантическую разметку, и отображать её таблицей, если захотим. А в случае необходимости, можно просто отменить display: table, назначив другое подходящее значение display: например, block. Это ключевое преимущество перед HTML-таблицами, у которых изменить отображение на «нетабличное» нельзя.

Давайте продолжим разбираться с таблицей и полками. У HTML-таблиц есть ряды <tr> и ячейки <td>. Их аналоги в мире CSS-таблиц — значения свойства display: table-row и table-cell.

.this-is-table-row {
  display: table-row;
}

.this-is-table-cell {
  display: table-cell;
}
Ячейки включаются в ряды, ряды в саму таблицу. Давайте сделаем из содержимого нашей таблицы ряды и ячейки. Выстроим полки в ряд.

				Заголовок таблицы
Следующий элемент мира HTML-таблиц — табличный заголовок <caption>. Его представление в CSS:

.this-is-caption {
  display: table-caption;
}
В HTML-таблице тег заголовка располагается внутри неё, в CSS-таблице это так же.

Также к заголовкам CSS-таблиц применимо свойство для вертикального позиционирования заголовка таблицы caption-side. Подробно о нём рассказывается в задании «Заголовок таблицы» главы «Знакомство с таблицами».

Создадим заголовок нашей CSS-таблицы.

Для удобства восприятия мы визуально объединили несколько полок в одну.


			Внешние отступы, свойство margin
Свойство margin задаёт внешние отступы блока — отступы от внешней границы элемента до границ родительского элемента или до соседних элементов.

Внешние отступы для разных сторон задаются с помощью свойств margin-top, margin-right, margin-bottom и margin-left:

Внешние отступы

Сокращённое свойство margin работает аналогично свойству padding, только задаёт внешние отступы, а не внутренние:

margin: 10px;
margin: 5px 10px;
margin: 5px 10px 15px;
margin: 5px 10px 15px 20px;
Одинаковые отступы со всех сторон.

Сверху и снизу 5px, справа и слева 10px.

Сверху 5px, слева и справа 10px, снизу 15px.

Верхний, правый, нижний, левый отступы соответственно.

Строчные боксы реагируют только на горизонтальные внутренние отступы.


			Рамки
Рамка задаётся с помощью свойства border, которое состоит из трёх компонентов:

ширина рамки;
стиль рамки;
цвет.
Например:

selector {
  border: 5px solid red;
}
Это правило задаёт красную сплошную рамку толщиной 5px.

Задавать рамку можно одним свойством border, а можно и с помощью отдельных свойств border-width, border-style, border-color. Например:

selector {
  border-width: 5px;
  border-style: solid;
  border-color: red;
}
Это правило задаёт такую же рамку, как и в примере выше.

Несколько самых распространённых стилей рамок:

solid — сплошная;
dashed — пунктирная;
dotted — точками.
Рамку можно задавать элементам и со строчным, и с блочным боксом.


