				Сброс введенных значений
В HTML-формах есть специальная кнопка, которая сбрасывает введённые значения и возвращает изначально установленные. Это поле ввода с типом reset.
Пример использования:
<input type="reset" value="Сбросить">
Обратите внимание, что кнопка не обнуляет значения, а возвращает те, которые были установлены в полях формы по умолчанию.

				Кнопка-изображение
В качестве кнопки отправки формы можно использовать изображение.

Для этого у тега input нужно указать тип image.

Аналогично обычным изображениям на сайте у кнопки-изображения есть еще два атрибута:

src	адрес изображения
alt	альтернативный текст, отображаемый в том случае, если изображение не загружено
Кнопка-изображение работает аналогично кнопке submit, но на сервер дополнительно передаются координаты точки, по которой был произведен щелчок.

				Альтернативный способ задания кнопок тег <button>
Помимо тега <input> для добавления кнопок можно использовать тег <button>. Он расширяет возможности создания кнопок.
Внутри тега <button> можно размещать любые HTML-элементы, в том числе изображения. Например:
<button>Календарь <img src="calend.png" alt=""></button>
В данном случае кнопка будет выглядеть примерно вот так: Кнопка
Если в атрибуте type тега <button> указать значение submit или reset, то кнопка будет отправлять данные на сервер или сбрасывать введенные значения.
По умолчанию значение атрибута type — submit.
То есть внутри формы кнопка <button> по нажатию отправит форму на сервер.
Значениями атрибута type также могут быть button и reset.
Кнопка button со значением type="reset" аналогично input type="reset" сбрасывает значения полей формы к изначальным.
А вот значение type="button" избавит кнопку от всей изначальной функциональности. То есть кнопка просто будет выглядеть как кнопка, но ничего по умолчанию не делать. Это удобно, если вы хотите сами добавить кнопке дополнительное действие с помощью JavaScript.

